WHEN THE PHONE RINGS
EPISODE 7
Ayo pergi lagi.
In-a.
Yu-jin.
Aku juga di sini.
Keraskan suaramu.
Tolong aku.
Lebih keras!
Tolong aku!
Tutup mulutmu!
Kakakmu menjadi tuli dan adikmu meninggal.
Kau tak bisa korbankan suaramu?
Tidak semua kehidupan
memiliki nilai yang sama, Hee-joo.
Tidak.
Kita…
Kita hanya akan bertahan
jika Ketua merasa bersalah.
Mengerti?
Tidak, menolaklah.
Jangan.
Hong Hee-joo!
Paik Sa-eon?
Benar.
Ada kau.
Saat tak ada yang memedulikanku,
kau melihatku.
Saat aku merasa takut,
kau berlari untuk menyelamatkanku.
Hong Hee-joo!
Meski aku tidak mengatakan apa pun,
meski aku tidak berteriak minta tolong,
hanya kau yang mendengarku.
Hong Hee-joo.
Aku menyukaimu.
Namun…
kenapa aku tak bisa mengatakannya?
Bahwa aku juga…
Hee-joo.
Kau tak apa-apa?
Kau melihatku?
Tunggu, aku akan panggilkan dokter.
Jangan pergi.
Baiklah.
Aku di sini.
Aku tetap di sini.
Baiklah.
Tak apa-apa.
Semua baik-baik saja.
Jatuh?
Ya, Pak. Saat tamasya kantor,
seseorang terjatuh di pendakian.
Siapa?
Juru bahasa isyarat baru
di Kantor Kepresidenan.
Pengamanannya ketat, jadi, aku tak tahu.
Kenapa dia jatuh?
Apa dia mabuk?
Mabuk sambil mendaki?
Astaga. Orang di luar sana
akan bersenang-senang dengan ini.
Sepertinya bukan begitu.
Bukannya membantu,
dia justru merepotkanku.
Ini waktu yang sensitif.
Bagaimana bisa ada kecelakaan?
Begini, Pak.
Mungkin itu bukan musibah.
Lanjutkan.
Alih-alih
sebagai juru bicara kepresidenan,
bagaimana jika tekankan bahwa dia anakmu
dan ini politik…
Siapkan naskah.
Benar juga.
Apa aku terlihat bagus di kamera?
Aku bicara.
Lagi pula, aku ketahuan.
406! Dengar baik-baik.
Aku sudah menaruh kotak P3K
di dalam ransel Hee-joo.
Kuharap Hee-joo bisa memakainya.
Bagaimana menurutmu, 406?
Dia bilang 406,
tetapi seakan bicara padaku.
Paik Sa-eon tidak bodoh,
mustahil dia tak tahu.
Tapi kenapa dia diam saja?
Berdiri, tangan di samping,
dan letakkan dagumu di sini.
Karena aku masih pasien?
Maka begitu aku pulang…
Ayo bercerai, Hong Hee-joo. Bukan.
406.
Kau yang melanggar kontrak.
Bayar dua miliar won.
Selama ini,
kau membohongiku.
Berani-beraninya kau.
Lekas pergi. Aku muak melihatmu.
Kubilang aku menyukaimu.
Kubatalkan itu.
Nona, jangan bergerak. Aku mulai.
Omong-omong, di mana ponsel itu?
Kubilang, jangan bergerak.
Tidak terekam?
Ya. Sudah kuperiksa
dari pintu masuk hingga puncak,
tapi tak ada yang terlihat
seperti tersangka.
Tak ada kamera pengawas di TKP.
Saksi mata?
Sedang dikumpulkan,
tetapi hari itu sangat kacau dan ramai.
Bagaimana kondisi Nona Hong?
Dia sedang diperiksa.
Sejauh ini, tak ada keluhan parah.
Syukurlah.
- Polisi menunggu kesaksian.
- Rahasiakan dia siuman.
Aku yang akan minta kesaksiannya.
Kerahasiaan identitas terjamin, 'kan?
Ya.
Menurutmu, kenapa dia mengincar Nona Hong?
Mereka mengincarku dan mereka gagal.
Kau sudah mencari tahu yang aku minta?
Sudah.
Kau menemukan sesuatu?
Kode bahaya yang ditemukan
saat menganalisis pengubah suara
ditanam untuk peretasan.
- Meretas?
- Ya.
Nama programnya RCS.
Bisa mengontrol jarak jauh
komputer pribadi atau ponsel,
termasuk melacak lokasi.
Dia mengikuti kami sampai puncak
memakai pelacak lokasi?
Jika kita meretas kode
dan mengumpulkan datanya…
Kita bisa menemukan lokasinya.
Berapa lama?
Kuusahakan dua atau tiga hari.
Terima kasih.
Hanya masalah waktu
sebelum kita menemukannya.
Kau boleh pergi.
Kenapa kau diam lagi?
Tadi bicaramu sangat lancar.
Mau diam lagi?
Aku menyukainya.
Aku suka merasakan detak jantungmu.
Tidak apa-apa.
Aku sudah tahu
bahwa kau bisa bicara.
Aku tahu tentangmu lebih banyak
dari yang kau kira.
406.
Dia memberitahuku lokasimu.
Mungkin dia yang mendorongmu,
tapi dia bantu menemukanmu.
Aku sedang bingung.
406…
Haruskah aku tangkap dan penjarakan dia
atau dimaafkan saja?
- Sebenarnya…
- Kau lihat itu?
ISTIRAHAT TOTAL
Kau butuh istirahat saat ini.
Istirahat total.
Banyak yang ingin kutanya
dan kutahu darimu,
tapi tak sekarang.
Jadi,
istirahat dulu.
Pekerjaanku bagaimana?
Kau akan cuti sakit dahulu.
Jadi,
fokus pemulihan saja.
Aku akan pergi beberapa jam.
Ponselmu rusak,
jadi, pakai ini.
Kabari jika ada sesuatu.
Mengerti?
- Jawab.
- Baik.
Aku pergi dulu.
Apa dia tak melihatnya?
Padahal,
aku memakai ponsel ini untuk lepas darimu.
Sejak awal kau
memang menginginkan Hong In-a.
Hong Hee-joo hanyalah boneka.
Kau tidak menikahinya karena cinta.
Sekarang pun kau begitu.
Hanya ponsel ini
yang menghubungkan kau dan aku.
Hee-joo bukan halaman tambahan.
Dia bahasa baru sepenuhnya.
Apa Hee-joo menginginkan ketulusan,
perhatian,
pengertian,
dan kasih sayang?
Hal-hal semacam itu?
Tak ada kerutan di lehermu.
Tapi aku melihatnya.
Berusahalah maksimal.
Aku baru ingat. Putrimu datang.
Kalian sudah bertemu?
Apa? Dia datang?
Tumben sekali.
Kau tak pernah patuh saat aku menyuruhmu.
Ya.
Kebetulan aku ingin bertanya padamu.
Menantuku sangat peduli padamu.
Apa rahasiamu?
Baju dinas waktu itu
ada efeknya, ya?
Bangun, dasar jalang.
Berterimakasihlah padaku.
Kini kau paham?
Laki-laki perlu belaian wanita…
Astaga! Kau!
- Kenapa di sini?
- Lama tak jumpa.
Apa kabar?
PARK DO-JAE
Ya, aku di jalan.
Bukan itu, Pak.
Kau harus segera mengecek sesuatu.
Ada apa?
UNGKAP KEBENARAN SECARA OBJEKTIF
JUMPA PERS
TEROR TAMASYA KANTOR KEPRESIDENAN
Aku sangat sedih
dan tak bisa berkata-kata.
Aku adalah calon presiden negara ini
sekaligus ayah
dari anak laki-laki yang kusayang.
Silakan.
Maksudmu,
peristiwa jatuhnya seseorang
saat tamasya Kantor Juru Bicara
bukanlah musibah, melainkan teror politik?
Begitu, Pak?
Aku pun tak ingin percaya begitu,
tapi bagaimana mungkin ini kebetulan?
Menurut informasi yang tersebar,
korbannya bukan Juru Bicara Paik…
Beruntung sekali, bukan?
Tentu aku tahu,
bagi pegawai Kantor Kepresidenan
yang menjadi korban
dan keluarganya,
ini adalah tragedi besar.
Aku mendoakan dia lekas pulih.
Aku
menuntut pencarian fakta
melalui penyidikan menyeluruh
untuk tahu apakah ini sekadar musibah
yang menimpa pegawai Kantor Kepresidenan
atau sengaja menargetkan Juru Bicara Paik.
Kami masih menggali apakah itu kecelakaan…
Ini Kantor Juru Bicara.
- Saat ini…
- Kami sedang periksa fakta.
- Mohon tidak berspekulasi.
- Ya…
Kami masih dalami apakah ini
murni kecelakaan atau bukan.
Tidak, itu pandangan calon presiden.
Kami tak ada kaitannya…
Seseorang terluka. Apa itu penting?
Ini masalah nyawa. Mengerti?
Tidak, aku tidak bilang dia meninggal.
Halo?
Halo…
Pak Paik?
Mulai sekarang,
kita hanya sebutkan tiga hal.
Ulangi seperti burung beo.
Satu, sedang mendalami fakta.
Dua, sedang menetapkan sikap.
Tiga, laporan dirilis besok.
Besok?
Bukan hari ini juga?
Respons gegabah akan menimbulkan
kesalahpahaman dan spekulasi.
Sikap kita sesuai informasi faktual
yang didapat hari ini.
Kalau begitu,
kami harus apa?
Pak Kang, pastikan bahwa informasi korban
tidak tersebar.
Minta bagian lain untuk menjaga rahasia.
Pak Paik.
Ini sangat keterlaluan.
Nona Hong memang pegawai baru,
tapi dia rekan kita.
Kau tak menjelaskan apa pun.
Kau hanya menyuruh pendam,
tutupi, dan rahasiakan.
Kami juga khawatir padanya, Pak.
Apakah Nona Hong baik-baik saja?
Sudah siuman?
Apa makannya lahap?
Dia baik-baik saja.
Untunglah dia tak terluka parah.
Kalian pasti sangat cemas.
Maaf merepotkan kalian.
Di saat seperti ini,
apa maksud pernyataan Pak Paik Ui-yong?
Astaga.
Aku akan segera mengurusnya.
Kapan kau pulang?
Sejak kapan kau dioperasi
dan bicara selancar ini?
Kenapa buru-buru sekali?
Kau tidak penasaran kabarku?
Ayahmu yang penasaran dengan kabarmu.
Apa maumu?
Tenang saja. Aku tak berniat merebut
posisi menantu calon presiden.
Lagi pula, tak akan bisa.
Hee-joo adalah putriku.
Kau dengar ucapanku tadi, 'kan?
Menantuku sangat lengket dengan Hee-joo
selama tiga tahu menikah.
Benarkah begitu?
Meski Hee-joo tahu kenyataan Paik Sa-eon?
Apa?
Aku tahu kau tahu.
Kau memberikan petunjuk
sebelum hari pernikahan.
PUSAT SENI CHUNGWOON
PUSAT SENI CHUNGWOON,
KEPADA DIREKTUR HONG IN-A
DIREKTUR HONG IN-A
Kau mengirimnya padaku.
Agar aku kabur ketakutan.
Apa yang kau bicarakan?
Memangnya kau dapat apa?
Bukan kau?
Aku tak peduli itu apa.
Aku tak mau membahas masa lalu.
Diamlah jika kau tak bermaksud mengacau.
Jangan usik ayahmu menjelang pemilu.
Aku bukan ingin mengacau.
Aku ingin membantu Hee-joo.
Aku tak peduli jika Hee-joo
hanya menganggap itu bisnis.
Tapi kurasa tak begitu.
Lantas?
Dia harus tahu.
Keputusan tetap di tangannya.
Persetan.
Tahu apa kau tentang Paik Sa-eon?
Memangnya…
aku harus tahu apa lagi?
Masih ada lagi?
Publik menyampaikan simpati
dan dukungan saat ini.
Sesuai dugaan, pendukung bersatu.
Namun, Juru Bicara Paik
belum menyatakan sikap.
Bagaimana jika kau
samakan sikap dengannya?
Kau benar.
Aku kira dia akan meminta tolong.
Kenapa dia diam?
Astaga, Pak Juru Bicara datang.
Apa kabar? Kau terluka?
Tidak.
Berkat Ayah yang khawatir
hingga menitikkan air mata.
Suasananya sudah sesuai, kau ikuti saja.
Jangan keluar jalur.
Ayah yang keluar jalur.
Berhentilah sekarang
jika tak mau diserang balik.
Diserang balik?
Oleh siapa?
Kau?
Ini nasihat tulusku.
Jangan merecoki urusan ini lagi.
Dasar tak tahu terima kasih!
Hei, Paik Sa-eon.
Siapa yang menamaimu?
"Cucu Paik Jang-ho, putra Paik Ui-yong."
Siapa pemberi predikat itu?
Anakku tidak makan yang semacam itu.
Makan ini.
Anakku tak pakai baju
semacam itu. Pakai ini.
Anakku tak membaca buku semacam itu.
Baca ini.
PAIK SA-EON
Apa aku meminta?
Apa?
Nama itu.
Predikat itu!
Aku tidak mengharapkan itu.
Berhenti menjejalkannya padaku.
Aku hampir muntah.
Siapa pegawai yang jatuh?
Apa kau yakin?
Kau yakin itu bukan manipulasi untuk…
- Dia keluarga.
- Apa?
Siapa yang kau maksud?
Dia juru bahasa isyarat baru
di Kantor Kepresidenan.
Juru bahasa isyarat…
Tidak mungkin.
Mustahil kau merekrutnya,
kecuali kau sudah gila.
Kenapa?
Ayah tak senang Hee-joo masuk
ke Kantor Kepresidenan
sebelum kau?
PAIK UI-YONG, AIR MATA PILU SEORANG AYAH
Bikin kaget saja.
Jadi, apa sikap Pak Paik?
Belum dirilis.
Katanya, tak ada
yang tahu siapa korbannya.
Ya.
Kau sudah coba menghubungi Hee-joo?
Aku mengirim pesan, tapi belum dibalas.
Astaga.
Hati-hati. Kau bisa terluka.
Ayo.
Pemilik vila yang terdaftar
di sertifikat tanah
adalah orang bernama Jeong Jin-seok.
Benar. Aku pernah mencari tahu itu.
- Pernah bertemu?
- Tidak.
Dia tak tinggal di alamat terdaftar.
Aku tak akan sewa penyidik swasta
demi menemukannya.
Dari investigasi kami,
Jeong Jin-seok punya
tunggakan pajak properti.
Kantor Pajak Nasional
tak akan memakluminya.
Benar, mereka juga melacak dia.
Kukabari otoritas pajak
bahwa kita menyiapkan
program kasus penculikan anak
dan perlu informasi
mengenai Jeong Jin-seok
dan mereka bilang akan berkabar
setelah menemukannya.
Benarkah? Itu bagus.
Kita ada kemajuan.
Pak Han.
Sekarang kau tertarik?
Sebelumnya kau menolak.
Itu karena aku tak tahu tentang si kembar.
Sudah tanya
tentang teman-teman panti asuhan?
Ada yang tahu sang adik?
Ya, sedang kucari.
Apakah dia?
Kenapa dia bisa di sana?
Aku di jalan pulang. Kau perlu sesuatu?
Tidak.
Mau makan sesuatu?
Tteokbokki?
Jangan makan pedas.
Kalau begitu, ayam goreng?
Jangan yang berminyak.
Apa pun yang manis.
Nanti gula darahmu naik.
Kenapa bertanya kalau semua dilarang?
Apa dia meledekku?
HONG HEE-JOO
KAPAN KAU SAMPAI?
Jika ingin makan manis,
makanlah buah.
Tapi ini…
belum dicuci.
Apa kau menyuruhku?
Kapan kau mampir ke rumah?
Saat menuju kemari.
Sekalian mengambil barangku.
Kenapa kau membawa ini?
Keluarga juga perlu barang
untuk menginap di rumah sakit.
- Kenapa hanya memikirkan dirimu?
- Kau mau tidur di sini?
Kita sudah tidur bersama.
Semalam.
Tidur bersama di mana?
Dia tidur di mana malam ini?
Di sini?
Di sana?
Apa mungkin di sana?
Dia mandi?
Kenapa?
Tidak. Dia boleh mandi.
Apa yang aku pikirkan?
- Ayo mandi.
- Apa?
Suhu airnya pas?
Mereka menanyakan itu di salon
saat mengeramasi rambut.
Tidak panas?
Pas.
Maaf.
Tunggu.
Kenapa? Sebentar.
Kenapa? Kau tidak nyaman?
Bukan.
Aku canggung.
Apa maksudmu?
Kenapa kau sebaik ini padaku?
Apa ini baik?
Biasanya para suami
melakukan ini untuk istrinya, 'kan?
Aku menyesal.
Aku tak pernah melakukan apa pun untukmu.
Sudah.
Sekarang tidurlah.
Kenapa aku begini?
Semua pemeriksaanku normal.
Tunggu. Aku belum siap…
Kau belum tidur?
Tidurlah.
Bisakah…
aku tidur?
Ini dia, Semuanya.
Aku berusaha keras
untuk mengingat kembali,
dan kira-kira seperti ini bentuknya.
Penghuni Surga, tolong konsentrasi.
Aku menerima informasi
dari siapa pun yang tahu
cincin naga ini.
Dia ke mana?
MENGHUBUNGI
PAIK SA-EON
Tidurlah duluan. Aku menunggu telepon.
Menunggu telepon?
Ternyata aku juga bisa
merasa senang ditelepon olehmu, 406.
Kau menunggu teleponku?
Kenapa kau senang?
Entahlah.
Berkatmu,
aku bisa menemukan Hee-joo.
Kau tak penasaran bagaimana aku tahu
dan memberitahumu?
Sejujurnya…
Sejujurnya,
aku tahu banyak tentangmu, 406.
Kau tahu apa?
Usiamu sekitar pertengahan
hingga akhir 20 tahunan.
Kau perempuan.
Bagaimana kau tahu?
Apa kau cantik?
Kenapa kecantikan pengancammu itu penting?
Aku merasa kau cantik.
Dasar laki-laki.
Kau tertawa?
Ya, karena aku senang.
Senang apa?
Bicara denganmu
di telepon seperti biasanya
membuat seakan tak terjadi apa-apa.
Ini tenang dan menyenangkan.
Tenang?
Hong Hee-joo nyaris mati.
Kau sedang pakai baju apa?
Aku tak bisa melihatmu,
jadi, ingin kubayangkan.
Kenapa membayangkanku? Dasar gila.
Dalam imajinasiku,
fisikmu lemah lembut seperti suaramu
dan kepribadianmu berapi-api
untuk melengkapinya.
Apa yang berapi-api?
Maksud dia, tubuhku?
Sampai di sini saja.
Intinya, aku senang hanya
dengan membayangkannya.
Apa yang sedang kau lakukan?
Apa kau
menggodaku atau semacamnya?
Kau sudah menikah!
Hee-joo…
pasti sedang tidur sekarang.
Dasar berengsek.
Tampaknya kau belum siap, 406.
Mari coba lebih akrab nanti.
Aku mau membuat penawaran.
Penawaran?
Apa itu?
Ayo bekerja sama…
untuk menangkap pelakunya.
Aku tahu kalian bukan rekan.
Dia yang mendorong Hee-joo.
Kau yang memberi tahu lokasi Hee-joo.
Setelah Hee-joo jatuh
dari tebing hari itu…
Hong Hee-joo!
Aku mencarinya ke mana-mana setengah mati.
Aku bertekad.
Aku pasti…
akan balas sakitku, bukan,
penderitaan Hee-joo
berkali-kali lipat.
Jadi, katakanlah
semua yang kau tahu tentangnya.
Semua tanpa terkecuali.
- Hei.
- Apa ini benar?
Ini siaran pers dari Pak Paik?
Ya, benar.
Semuanya, siap-siap!
- Kita langsung mulai, ya?
- Baik.
Tunggu…
Apa yang terjadi?
Ini tidak mungkin.
Astaga. Dasar sinetron.
Aku ingin jambak rambut bajingan itu
sampai botak.
Aku ingin menusuknya dengan pisau.
Bajingan yang berselingkuh
harus dikebiri dengan gunting!
Mereka tak pantas diperlakukan
seperti manusia.
Bagaimana itu?
Apa dia ketahuan?
Astaga!
Apa salah perempuan itu?
Dia tak boleh dibiarkan.
- Sayang!
- Apa yang…
sedang kau lakukan?
Kau sudah menikah!
Hee-joo…
pasti sedang tidur sekarang.
Sayang!
Ya, ampun!
Astaga.
Nona, ini milikku.
Halo, Pemirsa.
- Apa?
- Ini
- adalah berita sela.
- Apa ini?
Kalian pasti sudah mendengar
kecelakaan yang terjadi
saat tamasya Kantor Juru Bicara.
Kantor Kepresidenan
menyatakan bahwa ini
bukan kecelakaan biasa,
melainkan tindak kejahatan.
- Kejahatan?
- Lalu telah diungkap
korbannya adalah Juru Bicara Paik Sa-eon.
Pak Paik menyampaikan pada polisi
bahwa dia menerima ancaman
sejak 1 Juni selama dua minggu.
Dia juga yakin bahwa kecelakaan ini
adalah upaya untuk melukainya.
Namun, Pak Paik mengatakan
bahwa insiden ini
bukan serangan politik
terhadapnya atau Paik Ui-yong,
calon presiden
dari Partai Kebebasan dan Keadilan,
sehingga publik diminta
untuk tidak berspekulasi.
Mengingat ancaman pembunuhan berlanjut
dan keselamatannya terancam,
dia minta perlindungan polisi, penyidikan,
serta sketsa wajah tersangka
diungkap ke publik.
Tunjukkan sketsanya.
Pemirsa, mohon perhatikan baik-baik
gambar di layar kalian.
Ini adalah sketsa tersangka pengancaman
dan pengeboman
yang mengincar Juru Bicara Paik.
406, jawab pertanyaanku mulai sekarang.
Pertanyaan terpenting. Kau lihat wajahnya?
Aku tak lihat wajahnya,
tapi dia punya ciri khas.
Tersangka berusia 30 tahunan,
tinggi sekitar 185 sentimeter,
dan bertubuh tegap.
Dia pengidap heterokromia. Satu matanya
cokelat muda saat terkena cahaya.
Bagus. Ada lagi?
Dia berbau amis
dan terbata saat terpancing emosinya.
Kelihatannya dia
punya masalah pengendalian amarah.
Tersangka berbicara terbata-bata
dan menunjukkan gejala
kesulitan mengendalikan amarah.
Kemungkinan dia pandai mengancam,
meretas, membuat bom, dan pembakaran.
Aku akan ajukan pertanyaan terakhir.
- Baik.
- Kenapa kau…
tak lapor lebih awal?
Aku ingin mengatasinya diam-diam.
Pada akhirnya, aku gagal.
Ada orang yang kau curigai?
Misalnya, orang yang dendam.
Aku tak yakin.
Namun, aku yakin dia
punya banyak informasi tentangku.
Informasi apa?
Lokasi kantor pribadiku
dan agenda tamasya kantor kami.
Dia juga tahu informasi
yang diketahui keluarga saja.
Dugaanku,
dia punya informan.
Dia bilang "kami".
- "Kami"?
- Ya.
Nona, aku menyukaimu.
Karena tujuanmu sama dengan kami.
Dia tak tahan diabaikan, mudah terpancing,
dan mudah marah.
Bukankah aneh jika orang seperti dia
bisa meretas mobil dan mengatur ponsel
untuk mengancam?
Maksudmu, dia punya rekan?
Ya.
Aku yakin ada.
Kita harus tangkap dia
dan pelaku lainnya.
DEPARTEMEN PSIKIATRI
DIREKTUR JI SANG-WOO
SATU MATA BERWARNA COKELAT MUDA
HETEROKROMIA
Tersangka berusia 30 tahunan,
tinggi sekitar 185 sentimeter,
dan bertubuh tegap.
Dia pengidap heterokromia. Satu matanya
cokelat muda saat terkena cahaya.
PERLENGKAPAN MEMANCING
Hei!
Ini yang kau maksud keluar jalur?
Kau ingin menghancurkanku, 'kan?
Seharusnya Ayah diam sejak awal.
Andai Ayah tak menggunakan kecelakaan
demi keuntungan Ayah,
aku tak akan memuntir ucapan Ayah, bukan?
Berani sekali kau membantahku…
Cukup!
Kenapa kau tidak bilang?
Bukan aku yang pertama diancam,
melainkan Hee-joo.
Hanya keluarga yang tahu
Hee-joo adalah istriku.
Lantas?
Kau mencurigai kami?
Apa untungnya kami mengancammu?
Tak hanya kami,
seluruh keluarga yang tahu tentang itu
lebih diuntungkan jika bungkam.
Kenapa kau mengajaknya bekerja
di Kantor Kepresidenan?
Aku menilai
Hee-joo paling aman
jika ada di sisiku.
Kau tampak sangat peduli padanya.
Hanya itu yang diketahui pengancam?
Pernikahan kalian?
Sejauh ini.
Aku tak tahu sejauh mana dia tahu.
Kita punya banyak
rahasia keluarga.
Ketua Hong.
Mungkin dia?
Laki-laki skeptis itu
mungkin mendukung kandidat lain.
Mungkin dia bermain di belakangku.
Ketua Hong memanggilku.
Mau aku tanyakan?
Apa dia bermain belakang?
Juru bicara kepresidenan, Paik Sa-eon,
mengungkap bahwa kecelakaan
saat tamasya kantor
adalah kejahatan terencana terhadapnya.
Polisi melakukan investigasi terbuka.
Polisi merilis sketsa tersangka
berdasarkan kesaksian Pak Paik.
Kami sambungkan pada wartawan kami.
Kau yang mendorong dia,
tapi wajahku yang diungkap.
Kenapa kau hendak membunuh Hee-joo?
Bukankah target kita Paik Sa-eon?
Polisi merilis sketsa tersangka.
Tersangka berusia 30 tahunan,
tinggi sekitar 185 sentimeter,
dan bertubuh tegap.
Dia pengidap heterokromia. Satu matanya
cokelat muda saat terkena cahaya.
Polisi mengatakan tersangka
mengancam Pak Paik.
HONG HEE-JOO TAMPAKNYA TAK INGIN BERCERAI.
Lantas?
AKU INGIN PAIK SA-EON MERASAKAN
RASANYA KEHILANGAN SESUATU
YANG BERHARGA JUGA.
Tapi Hong Hee-joo tidak mati.
Bagaimana sekarang?
Kita akan hancur.
Tidak, hanya aku!
PERTAMA, AMBIL PONSELNYA.
Kenapa tak bilang lebih awal?
Kenapa tak konsultasi padaku?
Awalnya,
aku juga mencurigaimu.
Apa? Untuk apa aku melakukan itu?
Aku tak bisa dikontrol,
jadi, kau tidak senang.
Kau bisa saja mencekikku
jika itu bisa mengendalikanku.
Kau begitu mengenalku,
kenapa sekarang seperti amatir?
Kau pandai dalam permainan media,
kenapa ingin disorot?
Jika ini menyangkut kedua keluarga kita,
kau bisa sembunyi
di belakangku atau ayahmu.
Selamat istirahat.
Aku permisi pulang.
Tidak.
Mustahil kau bersikap amatiran tiba-tiba.
Cara paling umum, tapi paling pasti.
Menutupi isu dengan isu.
Kau membuat semua perhatian
tertuju padamu.
Apa yang kau sembunyikan?
KASUS PAIK SA-EON,
POLISI UBAH MENJADI INVESTIGASI TERBUKA
SEMUA PUNYA CELA.
CITRA PAIK SA-EON HANCUR.
DIANCAM UNTUK APA?
ARTIKELNYA TANGGUNG.
MENGHUBUNGI
PAIK SA-EON
NOMOR TAK DIKETAHUI
Nona, sudah lihat berita?
Kau memberi tahu dia mengenai ciri-ciriku?
Tapi bukan aku.
Aku tidak mendorongmu.
Pembohong.
Mungkin kau tak percaya.
Karena kau memutus hubungan,
kau harus kembalikan ponselku.
Aku ke sana. Buka pintunya.
Hong Hee-joo!
Hee-joo!
Kenapa? Apa yang terjadi?
Kau tak apa-apa?
HBC JANG HYEOK-JIN
Bicaralah.
Kau tak apa-apa?
Penipuan telepon yang kau ceritakan.
Dia pelakunya?
- Ya.
- Hei!
Kau harusnya bilang padaku.
Aku tahu kau gila, tapi ini kali pertama
kau bertingkah segila ini sejak itu.
"Sejak itu"?
Kau lari membawa mikrofon
dan kamera di zona konflik
saat hujan peluru.
Sa-eon, jangan gegabah. Ya?
Jika tak begini,
tak ada tempat sembunyi.
Apa?
Tempatnya sembunyi
hanya di belakangku.
Bagaimana kondisimu?
Aku tak apa-apa.
Tadi kau kenapa?
Ada yang datang?
Kau terlihat lelah.
Ya, aku lelah.
Kau harus tidur
agar aku bisa tidur juga.
Kau tidak takut?
Kenapa? Kau takut?
Mau nyalakan lampu?
Semua orang membahasmu
dan bergosip tentangmu.
Kau tidak takut?
Kalau kau?
Kau takut?
Aku…
tidak takut.
Aku juga tidak menyesal.
Jadi, kau…
bermimpi yang indah saja.
MENGHUBUNGI
PAIK SA-EON
Halo?
Aku sudah lihat berita.
Tapi…
ada yang ingin aku tahu.
Apa itu?
Kapan kau akan menangkapku?
Pada akhirnya, aku membantu dia.
Aku harus dihukum
atau menjalani investigasi.
Selain itu,
kapan kau akan ambil ponsel ini?
Ini bukti penting. Kau pasti perlu.
Jika aku perlu,
mau kau beri padaku?
Harus.
Untuk menangkapnya.
Bagaimana cara memberikannya?
Apakah kau…
akan muncul di hadapanku?
Ya.
Ayo bertemu.
Aku akan menemuimu sekarang.
Membawa ponsel ini.
Bagaimana ekspresimu ketika melihatku?
Aku takut itu
akan membuatmu lebih menderita.
Tapi sebenarnya itu alasan.
Alasan karena aku takut
dan ingin menghindari momen
menemuimu sebagai 406.
Namun,
aku tak akan menghindar lagi.
Aku tak akan membiarkanmu
berjuang sendiri.
Kau…
sedang di mana?
Aku ingin bertemu kau di suatu tempat.
Pergilah ke sana.
Kau sudah sampai?
Ya.
Kenapa bertemu di sini?
Kau pernah ke sini?
Pada hari pembukaan…
Sejak itu, kata "taman hiburan"
menjadi terlarang di keluargaku.
Pergi ke komidi putar.
Ayo bertemu di sana.
Kau mau naik?
In-a, banyak sekali kudanya.
Lihat itu!
Aku tak melihatmu.
Kau di mana?
Aku di kedai es krim.
ES KRIM
Kau tidak datang?
Aku terus menunggumu.
Apa yang kau lihat di depanmu?
Di depanku?
Aku sudah naik.
Tapi tak ada orang.
Tolong tunggu.
Apa yang kau lakukan?
Aku membuatmu santai.
Aku juga menantikan
pertemuan denganmu, 406.
Aku tak mau bertemu kau dengan tegang.
Jangan berharap.
Kau pasti akan merasa
lebih baik tak bertemu aku.
Kau tak percaya diri?
Kau sendiri yakin
tak akan terkejut melihatku?
Pasti tidak.
Kau akan sangat terkejut
dan kecewa.
Mungkin kau
akan merasa kesepian.
Kau
mencemaskanku?
Tidak.
Aku mencemaskan diriku.
Cemas karena akan melihat…
dirimu begitu.
Kau
sangat tidak patuh.
Aku yakin sudah bilang.
Meremehkan diri sendiri
adalah kebiasaan buruk.
Bagaimana caraku…
memperbaiki kebiasaan itu, Hong Hee-joo?
Terima kasih…
atas kerja kerasmu, 406.
Kau…
sudah tahu semua?
Sejak kapan? Bukan…
Kau sudah tahu, kenapa kau…
Aku apa?
Kau tidak membenciku?
Beri tahu aku…
Hong Hee-joo.
Cara untuk membencimu.
Cara agar bisa tak mencintaimu.
WHEN THE PHONE RINGS
Aku hanya tak percaya.
Kita menjadi orang biasa,
seperti yang lainnya.
Apa kau bisa lakukan yang sama
saat tahu segalanya tentangku?
Akan kuambil semuanya.
Dia punya dendam apa padamu?
Apa yang kau lakukan?
Kau sudah tahu pelakunya?
Kau yang membuatku terusik,
bukan kasus itu.
Jangan tutupi dariku.
Tunjukkan semuanya.
Tak mungkin semudah ini
aku menjadi bahagia.
Terjemahan subtitle oleh
Meidinna Fitrie Lestari